    Der menschliche Körper besteht aus Milliarden von Zellen, alle tragen in ihrem Zellkern denselben Bauplan des gesamten Körpers. 
    Trotzdem sind sie nicht alle gleich: Es gibt Herzzellen, Hautzellen, Nervenzellen und viele andere Spezialisten, die teilweise sehr unterschiedliche Aufgaben erfüllen müssen: Eine Herzzelle muss sich beispielsweise rhythmisch zusammenziehen können, ganz anders die Zelle einer Haarwurzel: Sie ist für die Bildung des Haars verantwortlich. 
    Doch woher weiß eine Haarwurzelzelle, dass sie keine Herzzelle ist - und umgekehrt?

    Jede Zelle eines Körpers besitze zwar die gleiche DNA, auf der die Erbinformationen gespeichert sind, sagt Michael Kessel vom Max-Planck-Institut für biophysikalische Chemie in Göttingen. 
    "Auf ihr sitzen aber auch Schaltermoleküle, die bestimmte Informationen an- oder abschalten." Bei einer Herzzelle seien dadurch beispielsweise Gene für die Herzfunktionen aktiviert, andere Programme dagegen abgeschaltet, erklärt der Entwicklungsbiologe.

    Es ist im Prinzip wie bei einem Computer: Auf seiner Festplatte sind ebenfalls viele unterschiedliche Programme gespeichert, doch damit sie arbeiten, muss man sie starten. 
    Die Grundfunktionen, die alle Programme verwenden, übernimmt beim Computer das Betriebssystem. 
    Ähnlich ist das auch bei der Zelle: Einige Grundprogramme, wie beispielsweise die für den Stoffwechsel, müssen in jeder Zelle ablaufen, die Spezialisierung der Zelltypen erfolgt dann über Spezialprogramme, im Körper heißen sie aktive Gene.

Yeah, well I been accosted
The jury's been partial
But I won't surrender
To prove to you I won't lie
Under pressure of compromise
An absolute measure won't change with opinion
No matter how hard you try
It's an immovable thing
Like the visions in your bed
Or when they're streaming in your head

    Spezialisierung beginnt im Mutterleib

    Die Zelle weiß schon früh, was sie werden soll. 
    "Die Spezialisierung beginnt schon sehr früh während der Embryonalentwicklung im Mutterleib", sagt Kessel. 
    Die Eizelle selbst besitzt noch keine Schaltermoleküle, die den Zelltyp festlegen. 
    Nach der Befruchtung beginnt sie sich aber zu teilen, sehr schnell bekommt der entstehende Zellhaufen eine Struktur: Die Zellen teilen sich in Fraktionen auf. 
    "Hier beginnen die ersten Festlegungen, die einer Zelle eine bestimmte Funktion in dem winzigen Körper zuweisen", erklärt Kessel.


    Bestimmte Zellen eines Embryos, die noch die Fähigkeit besitzen, sich in viele unterschiedliche Zelltypen zu entwickeln, nennt man Stammzellen. 
    Je nach ihrer Position im Zellhaufen geben ihnen bestimmte Botenstoffe Schritt für Schritt immer feinere Funktionszuweisungen. 
    "Wie genau diese Regelprozesse zur Ausbildung eines Körpers mit seinen komplexen Strukturen führen, ist allerdings immer noch ein Forschungsgebiet mit vielen offenen Fragen", sagt Kessel.

    Mit biotechnologischen Verfahren ist es heutzutage sogar möglich, einige Schaltermoleküle wieder von der DNA zu entfernen. 
    So können Wissenschaftler im Labor Hautzellen eines Menschen wieder in Zellen verwandeln, aus denen sich noch andere Zelltypen bilden können - sie können also künstlich Stammzellen erzeugen. 
    Von dieser Technik erhoffen sie sich, eines Tages beispielsweise Organe für Transplantationen züchten zu können

    Baby, bitte mach dir nie mehr Sorgen um Geld, 
gib mir nur deine Hand ich kauf dir morgen die Welt. 
Egal wohin du willst, wir fliegen um die Welt, 
hau'n sofort wieder ab, wenn es dir hier nicht gefällt. 

Ost, West oder Nord 
hab' den Jackpot an Bord 
will von hier über London 
direkt nach New York. 
Denn ab heute leb' ich jeden 
Tag als ob ich morgen tot wäre. 
Laufe durch den Park und werf‘ 
mit Geld als ob es Brot wäre. 
YEAH! Nur noch Kaviar, Champagner oder Schampus, 
Baby, ich erfüll' dir wirklich jeden Wunsch mit Handkuss. 
Frühstück in Paris und danach joggen auf Hawaii 
und um das Ganze noch zu toppen, gehen wir shoppen in LA. 
Also, pack dir deine Zahnbürste ein, 
denn ab heute bist du mehr als an nur einem Ort daheim. 
Mit meinem Babe in der Hand 
und 'nem Safe an der Wand. 
Können wir tun was wir wollen 
und das Leben ist noch lang, 
Also komm.. 



Baby, bitte mach dir nie mehr Sorgen um Geld, 
gib mir nur deine Hand, ich kauf dir morgen die Welt. 
Egal wohin du willst, wir fliegen um die Welt, 
hau'n sofort wieder ab, wenn es dir hier nicht gefällt. 

Sie will Kreditkarten 
und meine Mietwagen 
Sie will Designerschuhe und davon 
ganz schön viel haben 
Manolo Blahnik, Prada, Gucci und Lacoste 
Kein Problem, dann kauf' ich halt 
für deine Schuhe gleich ein ganzes Schloss. 
Sie will in Geld baden 
und sie will Pelz tragen. 
Und sie will schnell fahren, 
einmal um die Welt fahren. 
Sie kann sich kaufen was sie wollte doch nie hatte 
denn ich hab jetzt die American Express und zwar die schwarze, 
also komm... 



Baby, bitte mach dir nie mehr Sorgen um Geld, 
gib mir nur deine Hand, ich kauf dir morgen die Welt. 
Egal wohin du willst, wir fliegen um die Welt, 
hau'n sofort wieder ab, wenn es dir hier nicht gefällt. 

Baby, bitte mach dir nie mehr Sorgen um Geld, 
gib mir nur deine Hand, ich kauf dir morgen die Welt. 
Egal wohin du willst, wir fliegen um die Welt, 
hau'n sofort wieder ab, wenn es dir hier nicht gefällt.

Das war mir Abstand die schlimmste Woche 
Die ich in meinem Leben je hatte 
Ich weiß nicht, ob ich aufstehn soll 
Und ich hab' keinen Plan, was ich mache 
Denn irgendwie ist alles scheiße 
Ich war noch nie so weit am Boden 
Denn ich weiß, mein ganzes Geld ist weg 
Und meine Frau hat mich betrogen! 
Uuah, Whatever! 

Bye (bye), ich fühl mich so frei (frei) 
Ich will nicht mehr heim 
Und mir is scheißegal, was morgen kommt 
Ich heb mein Glas und schrei: 
Bye (bye), ich fühl mich so frei (frei) 
Ich will nicht mehr heim 
Und mir is scheißegal was morgen kommt 
Ich heb mein Glas und schrei 



In den Spiegel, Mann 
Ich brauche nichts außer dich 
Wir beide packen das, ich hab' dich, du hast mich 
Und hat irgendjemand von uns beiden sich mal verpisst 
War das sicher wegen Geld oder irgendeiner Chick 
Jetzt bin ich frei (frei) 
Und steh wieder raus 
Spring in die Nikes, fly 
Und geh wie der Baus 
In Zeitlupe in den Club, es hat ewig gebraucht, 
Doch es ist Samstagnacht, ich werd langsam wach. 
Und bezahl die erste Runde mit 'nem Handschlag, passt. 
Was geht ab? 
Cro, guck mal das ist meine Welt 
Meine Hobbies sind, ah, schubsen oder Beine stelln 
Oder hin und wieder schen faul auf 'ner Couch 
Manchmal allein und manchmal mit Fraun'n 
Doch heut' bin ich im Club, nein, ich taumel noch nicht Heim 
Denn wir feiern durch die Nacht, die Sonne wieder scheint 
Yeah! 



Bye (bye), ich fühl mich so frei (frei) 
Ich will nicht mehr heim 
Und mir is scheißegal, was morgen kommt 
Ich heb mein Glas und schrei: 
Bye (bye), ich fühl mich so frei (frei) 
Ich will nicht mehr heim 
Und mir is scheißegal was morgen kommt 
Ich heb mein Glas und schrei 

Ich wache, auf 
Schaue raus, keinen Plan wo ich bin. 
Das ganze Haus voller Frauen, ey, die schlafen bestimmt 
Meine Hose ist zerissen und der Wagen ist hin 
Geh in die Küche, mach mir erst einmal 'nen Kaffee mit Jim 
Setz mich hin 
Whatsapp, was geht, bin hier 
Und leb, doch geh, demnächst, zu dir 
Okay, und falls irgendjemand schon weiß 
Was heute Abend geht, dann bitte, bitte gib mir bescheid 
Denn ich bin irgendwie Modus, deshalb will ich nicht Heim 
Probleme lös ich locker mit 'nem billigen Wein 
Gib mir noch 'n Schluck, noch 'n Schluck, noch 'n Schluck 
Noch 'n Schluck, noch 'n Schluck 
Jap, ich bin yabadaba da 
Also gib, gib, gib, gib, gib mir 'n Becks! 
Und kipp, kipp, kipp, kipp, kipp es auf ex! 
Deine Gang hat Kids mit Clique auf der Cap 
Ham den Whiskey gegrabbt und verpissen sich jetzt 

Hey! 

Bye (bye), ich fühl mich so frei (frei) 
Ich will nicht mehr heim 
Und mir is scheißegal, was morgen kommt 
Ich heb mein Glas und schrei: 
Bye (bye), ich fühl mich so frei (frei) 
Ich will nicht mehr heim 
Und mir is scheißegal was morgen kommt 
Ich heb mein Glas und schrei 


El teclado QWERTY es la distribución de teclado más común. Fue diseñado y patentado por Christopher Sholes en 1868 y vendido a Remington en 1873. Su nombre proviene de las primeras seis letras de su fila superior de teclas.

La distribución QWERTY se diseñó con el propósito de lograr que las personas escribieran más rápido distribuyendo las letras de tal forma que se puedan usar las dos manos para escribir la mayoría de las palabras. Otro de los objetivos principales era separar las letras más usadas de la zona central del teclado, para evitar que se atascaran las máquinas de escribir de primera generación, y aunque hoy día no es necesario, se sigue utilizando mayormente esta distribución en las máquinas de escribir y los teclados de los ordenadores.

En este teclado, según la técnica de mecanografía más difundida, en posición de reposo, cuatro dedos de cada mano se colocan sobre la fila central de teclas. Para poder encontrar esta posición sin tener que mirar el teclado, las teclas correspondientes a los dedos índice de cada mano (F y J) suelen tener algún rasgo distintivo al tacto.

Esta disposición de teclado se llevó a las computadoras para desplazar más fácilmente a las máquinas de escribir en las oficinas. De esta forma, las personas encargadas de 'mecanografiar' documentos seguían sabiendo manejar los nuevos teclados informáticos.

El teclado QWERTY tiene versiones para diferentes lenguas. Hay países, como Alemania, que intercambian la tecla "Y" por la tecla "Z", con lo que se convierte en teclado QWERTZ. En Francia y Bélgica hay más cambios y las primeras 6 teclas alfabéticas tienen la secuencia AZERTY. En la disposición española e hispanoamericana se incluye la letra "Ñ" justo a la derecha de la "L". En Japón, usa caracteres kana, impresos a un lado de los caracteres latinos y números pero algunos caracteres especiales fueron movidos respecto al teclado inglés.

En la hora de catequesis, Lorenzo había realizado una cruz con ramitas que había encontrado en el jardín.

No sabía a qué planta pertenecían porque estaban tiradas debajo de una hojas.

Las había limpiado un poco y las había atado con una soguita. No se había esforzado mucho y lo había hecho en un ratito para ponerse a hablar con los compañeros que le estaban dedicando más tiempo a la tarea.

Después de mostrársela a la catequista, la guardó o, más bien la tiró, dentro de la mochila.

Al llegar a su casa la dejó en un rincón de su escritorio y se olvidó de ella. A los pocos días, la catequista les dijo que todos debían llevar la cruz que habían hecho en la hora de catequesis, a la escuela, porque iban a realizar una celebración y las iban a poner sobre el altar para que fueran bendecidas.

Cuando llegó a su casa Lorenzo recordó que la había dejado en algún lugar de su habitación pero no sabía dónde. La buscó por arriba del escritorio, por debajo y en los estantes de la biblioteca, pero no pudo encontrarla.

Le preguntó a su mamá si la había visto y ella le contestó que había pensado que eran dos ramitas del jardín y que las había tirado por la ventana.Lorenzo, de inmediato fue a buscar su cruz en el jardín debajo de su ventana  y la encontró pero, cuando la quiso levantar, no pudo.

En contacto con la tierra durante un par de semanas, las ramitas habían echado raíces y de una de ellas, había salido una pequeña  y hermosa flor.

Lorenzo se quedó mirando asombrado y recordó las palabras que le había dicho la catequista: la piedra que fue desechada se convirtió en la fundamental

Fin

Hecho el depósito de ley 11.723. Derechos reservados. Prohibida su reproducción total o parcial.